Bem vindo de volta. O JavaScript foi criado em 1995. Compre o navegador Netscape aqui. Era uma maneira de
poder adicionar ações aos sites. Pense no JavaScript como o verbo em qualquer
coisa que você faça em um site. Você tweeta, reproduz um vídeo do YouTube e se inscreve para obter um nome de usuário.
Essas são todas as ações que realizamos em sites possibilitados pelo JavaScript.
Em 1995, era uma maneira desse navegador, o Netscape, vencer a competição que era outros navegadores da época,
porque na época o Netscape era o mais popular.
Outros navegadores começaram a adotar sua própria versão do JavaScript, para que
os sites também funcionassem em seus navegadores e, portanto, menos pessoas passassem para seus navegadores.
Você consegue adivinhar o que aconteceu depois?
Bem, todo navegador tinha sua própria idéia do que era o JavaScript.
Portanto, não havia um padrão.
Eventualmente, um padrão teve que ser criado para garantir que todos tivessem a mesma idéia do que era o JavaScript.
Para que os desenvolvedores da Web possam criar um site e fazê-lo funcionar em todos os navegadores.
Esse padrão foi chamado de ECMAScript.
Portanto, sim, JavaScript e ECMAScript podem ser usados de forma intercambiável e você ouvirá muito sobre isso.
Mas é a mesma linguagem. Agora, esse problema
de compatibilidade do navegador - navegadores que têm suas próprias equipes, sua própria agenda e seu próprio código.
Soa familiar?
Sim! Se você se lembra, é a mesma coisa que aconteceu com HTML e CSS.
É o mesmo problema que
continuamos tendo repetidamente.
Abordamos este tópico na 'Parte 2 dos Fundamentos do desenvolvedor da Web'.
Veja bem, sempre é um grande problema: verifique
se todos os navegadores têm o mesmo entendimento do que
(a) HTML, CSSA e JavaScript reais devem ser. Assim, quando enviamos cada um desses arquivos, não
precisamos escrever um específico para cada navegador e, assim como HTML e CSS, o JavaScript está evoluindo.
Portanto, há coisas novas que podemos fazer agora, que você não conseguiu em 1995 com JavaScript. Na seção de vídeo 'ES6', mais
adiante neste curso, falaremos sobre esses novos recursos, portanto, não se preocupe.
Agora vamos dar uma olhada no que o JavaScript faz.
Podemos abrir o navegador e eu tenho o 'Udemy' aqui.
O 'Udemy' usa muito JavaScript.
Quero dizer, clicando em um curso, adicionando-o ao carrinho, gostando do post.
Todas essas coisas.
Bem, eles são todos JavaScript. Mesmo se você abrir categorias por aqui, você verá este menu
suspenso e eu posso selecionar coisas e ações, acontecendo constantemente em todo o site.
Isso é tudo JavaScript. Mas não é apenas a Web, que usa JavaScript. Instagram?
Bem, o Instagram usa JavaScript.
E algo mais?
Talvez, realidade virtual?
Sim.
Voce tambem pode fazer isso.
Você pode fazer 'VR', 'VR games',
'VR apps' com JavaScript. Isso é muito legal.
O que mais o JavaScript pode fazer?
Bem, você pode programar drones com JavaScript e controlá-los no seu Wii Remote, se quiser.
E a robótica?
Sim, esse cara construiu um robô.
Que ele pode controlar a partir de seu navegador.
Quão legal é isso.
Agora lembre-se do Node. js?
Conversamos sobre esse slide no início do curso e como vamos aprender esses tópicos.
Bem, algo disso pode ser feito por causa disso.
Mas Node. js é basicamente JavaScript, é JavaScript.
Então você aprende JavaScript.
Você pode pegar o material de back-end com muita facilidade e o 'Nó. A seção de js deste curso será fácil.
Não é um novo idioma
que você aprenderá.
O mesmo acontece com o Express.
O mesmo acontece com React.
É por isso que o JavaScript é tão importante.
O que aprenderemos aqui o levará muito longe no resto de sua carreira.
Essa é uma habilidade que realmente abre muitas possibilidades.
Mas aqui está a beleza do JavaScript e de outras linguagens de
programação, porque o que é realmente o JavaScript? É, é um arquivo, um pai que pode escrever instruções em um computador.
No exemplo de um braço de robô, tudo o que você precisava fazer era escrever.
Se eu pressionar esse botão - mova o braço para a direita, se eu pressionar esse botão -
mova o braço para a esquerda.
Tudo parece extremamente complicado, mas como você verá, não importa quão complexo seja o programa, digamos que um
jogo online como 'World of Warcraft', bem,
tudo é construído um bloco de cada vez.
Uma lógica simples de cada vez. Na próxima seção, começaremos a escrever nosso primeiro JavaScript em
nossas primeiras peças simples de lógica.
Não deixe que isso te engane. Embora possa parecer simples.
Esses são os blocos de construção que permitem criar grandes aplicativos da web como o Facebook ou o Google. Coisas emocionantes vão acontecer com o
seu poder recém-descoberto.
Então, vejo você no próximo. Tchau tchau